1、什么是HTML
Hyper Text Markup Language
HTML是超文本标记语言
会使用大量的标签
由大量的标签组成，每个标签都有开始标签和结束标签
<标签 属性名 = ”属性值“ 属性名 = ”属性值“>……

超文本：流媒体、图片、声音、视频……
HTML开发只需要文本编辑器即可
直接采用html打开html就是运行也有专业的开发工具比如DeamWeaver



2、系统结构
B/S：浏览器服务器交互形式（以后主要方向）
B支持的语言：HTML、CSS、JavaScript（需要会前端的东西）
web前端
前端页面上的图片需要UI设计师
S端的语言很多：C、C++、Java、Python
CS：客户服务器交互形式

B/S优点：升级方便、只需要升级服务器端代码即可
缺点：速度慢、体验差、界面不炫酷

企业内部都是采用B/S架构，因为企业内部办公一般需要一些系统不需要炫酷，不需要特别好的用户体验，只要能做数据的增删改查即可，并且企业内部更注重维护的成本

B/S结构代表：京东、百度、天猫……但同时提供了C/S结构，例如手机app。缺点：升级麻烦，维护成本较高
优点：速度快、体验好、界面炫酷（娱乐型系统多数是C/S架构）

常见的C/S架构系统；
QQ、WeChat、支付宝……



3、HTML是谁制定的
W3C：世界万维网联盟
WWW：world wide web
制定了HTML规范，每个浏览器厂家都会遵守规范
程序员也会按照这个规范写代码
目前最高版本是html5.0，简称html5
主要学习html4，基础语法
制定了很多协议

W3School：先出现
W3CSchool：后出现，和W3C没有关系，只是为了中国web前端开发程序员提供帮助文档


